---
author: admin
comments: true
date: 2009-10-04 22:50:52
layout: post
slug: ccav-rubbish-national-day
title: '[烂]ccav再次糟蹋好东西'
wordpress_id: 48
categories:
- Life
tags:
- 3D
- c
- Flash
---

10年前那次唯一的印象是阿姨对着电视拍照片留念。
显然最后底片上只会留下晃动的残影。

这次在家期待能震撼下自己，结果还是边看边骂。比奥运开幕式那次还糟糕。
给各位欣赏下人家的视频，就一个位置都能剪辑成这境界。



[China's 60th Anniversary national day - timelapse and slow motion - 7D and 5DmkII](http://vimeo.com/6853452) from [Dan Chung](http://vimeo.com/user331735) on [Vimeo](http://vimeo.com).

这里还有牛文一篇：[**从专业人员角度看这次阅兵转播的业余**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_558bf63d0100f6bs.html)

<!-- more -->


作者：童爸





60周年，士兵们把脸操练成黑色和血色，把靴子操练成残疾，各部分协调统筹，连天气，部队都硬给调成了大晴天……，各就各位，万事俱备，就等ccav现场直播了。
国庆日，一架直升机从头领掠过，开篇的镜头还算气势磅礴，很不错，可后面，就惨不忍睹了，完全没有表达出应该表达的效果来。
导播能够说清楚一件事情的武器只有一个，就是：镜头。导播首先要做到的是：把事情叙述清楚，当然，他要用电视的手段，调动摄影设备，摇臂也好，飞猫也好，固定机位也好，机载移动设备也好，……，一切的手段，来把国庆阅兵这个事情叙述清楚。
可惜。
（1）事先缺乏准备。至少包括两个方面：机器放在哪个位置？镜头如何切换？
这两个基础的方面第一个需要知道阅兵的流程，第一步是做什么，然后，依次，等等，分别在哪个地方作为起点和结束点，最好的机位和角度在哪，有没有对光线的要求，如会不会逆光等。有了这个讲述逻辑，再去细化镜头和抓关键节点。
在仪仗队升国旗的叙述中，仪仗兵从哪开始，哪个地方会踢正步，哪个地方会亮剑，哪个地方哪个兵会升起国旗，然后安排镜头切换的时间，在这个流程中，大概多 长时间，可以切换出多少个镜头，这些在头脑中预演后，才能提前准确切换到最佳角度的机位和极具冲击力的特定动作，可惜，本次直播在分列式和装备检阅两个环 节，不但角度问题多多，而且基本没有抓到有冲击力的关键性动作，都是动作完成后的滞后跟抓。
（2）对历史阅兵镜头切换没有学习。如果转播没底，可以去翻看国内国际是如何抓镜头的，什么景别、什么角度、多长时间，切换了哪些细节，……，这些不知道是导播觉得自己胸有成竹还是自我觉得够用了，





具体说说导播犯的几个大错误：
（1）镜头语言混乱（致命），作为大众传播载体，电视依托镜头语言，来交代事情的时间地点要素，以及起始发展结果。
所以，有很多镜头不是想当然地切换。
第一个镜头，必须告诉受众准确的空间，建立事件叙述的明晰的空间概念，而不能让受众看第一个镜头就建立一个混乱无序的空间感受，（第一个飞机航拍的很漂亮，也很宏观，我们知道了是在天安门搞庆典。这个可以作为模板，搬到阅兵式上，可惜，后来不是这样的。）
我们可以假想一下，如果分列式第一个镜头是正面的大全景，效果会怎么样？这个镜头直到反复在侧面切了若干个镜头后才有短暂的惊鸿一瞥（镜头剪辑的时间机械 化，3秒一变，而忘记了不同景别需要不同的镜头时间，不同的表意需要不同的时间，当快则快，当慢则慢，与此对应的是，给l……d特写的时候，毫无理由的超 过了该景别应该有的时间长度，而抓w &q& s的那个镜头尤其失败。他不喜欢看国庆庆典，以至于要转身？）。
没有大全景的交代，空间感就建立不起来，观众就会困惑：这些人从哪来的？怎么就走到这里了？其次，大全景是表现宏观场面的必须镜头，有了这个大全景后，后面的镜头切换才会有合理的逻辑。
第二个镜头，仪仗队方队的小全景，镜头集中到他们这一个方队，给一个群像，同样，必须是正面的，而不能是侧面的。
第三个镜头（也可以是一组），我们可以拍侧面了，但切忌逆光的侧面，对侧逆的偏好与滥用这是本次转播最大的败笔之一，大量的逆光、且景别全景不像全景、近景不像近景的镜头，完全破坏了一场庄重严肃的视觉盛宴，让大家感受到的是局促、狭小和压抑。
第四个（也可以是一组）镜头，我们可以抓特写，如旗手、如一些有特色的脸庞、整齐的脚步等。
因而，一个成型的转播景别切换应包含大全—全—中—近—特、甚至大特写的逻辑顺序，或许是央视导播不屑于这种小儿科的基本功，可玩高级的又没玩起来，最后 的结果是镜头完全没有体系，变成了流水账：队列—前两个人—敬礼—摆腿—走人。你还不知怎么回事，人就到了，还没看全，人就过去了。那个忙乱，就好像着急 赶场一样。
（2）转播理念僵化
如果说第一个方队属于试验，那么转播第二个方队的时候，就应该意识到要对某些镜头进行调整。由于导播把大部分主镜头机位设立在了天安门城楼一侧（北面），故拍摄的时候，机位形成了侧面逆光的效果，这些机位被导播当成了主机位不停地来回切画面。
非常可惜，后来看到南面也有镜头，正面也有镜头，表明正面和顺光侧面都有机位，当我们看到正面大全的时候，画面正、视角宽，整个阅兵方队一览无余，顺光侧面拍摄的时候，蓝蓝的天，装饰一新的城墙，视角上几多舒服。
可惜，导播没有意识到摄影其实是光影这个本质，一厢情愿地继续侧逆、侧逆、侧逆，于是混乱、混杂、压抑、小气之情被导播一步步地酝酿出来。
方队没了气势（犹如挑刺一样的视角扫出不整齐）、士兵没了阵容（就不给你看正面全景），还没看清楚来龙去脉，人就过去了。反正就一个感觉：他们在踢，踢、踢、踢，很sb也很无聊。
（3）导播没有叙述清楚这些事情之后，人们自然体会不到阅兵的意义，啥阅兵啊，不就是走着走着就过去了。其实不是，他们通过走分列式来表达他们的精、气、 神，表达中国军人的精神风貌。走正步是他们的一个表达方式，导播失败啊，完全无视他们的语言，而自我地不停侧逆侧逆。——按照自我的理解，阅兵就是踢踢 踢，于是士兵的 正 脸 以及整个阅兵方队的 正 面， 除了仪仗队等少数几个一闪而过，其他的基本没有，士兵只有手和脚，像机器一样，摆、踢，然后过去。
欲哭无泪。
似乎他要告诉大家，我就不正脸看你，咋的？
（4）摄像机还有一个视角意义。很多时候，摄影机代表了观众的眼睛，当然，除了主观视觉之外，还会有客观视角。有时候，为了需要，会在主客观视角之间进行 切换，从这个角度看，那些正面大全景的缺失实际上一个重要作用就是：间离。把观众的全面的看阅兵的视角封住，不让你看。取代以狭小的、带仰视的、还看不清 人脸的镜头，来增加你内心对阅兵的压抑感受，因为，从第一个镜头开始，他就开始在离间你，不给你想看的，而给你看的，又是画面残缺不全或曝光严重不足（因 为逆光，又懒没开手动调节光圈），要把你从故事现场拉走。
（5）举个更细微的例子，在hu坐车检阅部队过王府井的时候，大家都看到了镜头里的那个东芝的广告牌的镜头，其实这也不是什么大的问题，但足以表现这个导 播完全没有意识。如果有意识，可以用小景别限制观众的视角，让你看不到这个，实在不行，换一个角度的机位，但这两点都没有，这个傻子傻乎乎地盯着这个镜头 毫无感觉，（东芝老板高兴的很，在这么重大的场合，还是在hu阅兵式出现的，这么多人看转播，免费做的超过5秒的广告，那个广告真他娘的挂得好，当然，导 播也功不可没）。
（6）ccav真不行，建议以后国家在重大场合搞竞标，哪个台方案好，转播技术好，就给谁做，私人的国外的，也行。
这次的亮点在飞机，导演除了偏爱侧逆之外，还偏爱玩前后景，前景摆一个兵，后景是方队、装备部队，但这两个叙述都不成功，原因前面说了，侧逆的角度和不合理的景别已经破坏了整个叙述的基调。
而空军由于有了距离，空—地的空间差，前后景有了效果，而曝光不足也没有再出现，因为空地的存在，仰视的视角变得合理，因而，对这部分转播没什么意见，但 最后15架女兵方队的转播再次出了问题，我一直以为是5架，而不是15架。原因在于转播女兵教练机的时候，导演突然改变了叙述的方式，而这种方式的毫无症 兆的跳跃，让大家觉得他们是在说同一批飞机，而不是3批。
其他可批的地方还有很多，懒得批了。




今年的国庆大阅兵和群众大联欢已经过去了，有太多的东西值得我们好好总结。尤其是CCTV的现场直播，教训太大了。敝人将CCTV的教训概括起来为一句话，那就是：该做的功课没有做，或者做得很不够，而不该做的功课又做得太多、太过。


什么是该做的功课？那就是事先制定一个全面的、详细的、科学的、可行的现场直播方案，包括组织的和技术的，尤其是技术的。从CCTV的实际直播效果来看，他们在这方面做得太不够。主要是：



第一、镜头的转换太业余。大家都知道，象阅兵这种宏大的场面，应该用远景镜头来表现场面的宠大、队伍的整齐划一；用中景镜头来表现队伍的那种排山倒海的气 势和催枯拉朽的战斗力；用近景镜头（特写镜头）来表现军人的精神和面貌。三种镜头的何时用远景，何时用中景，何时用近景是很有技术性的。一般是中景镜头居 多（因为阅兵要展示的主要是整个队伍的气势与战斗力），远景次之，近景（特写镜头）最少。而这些都应该在事先的技术方案里进行全面的、详细的论证和规定。 事实证明，CCTV在这些地方做得很不够。
第二、直播的天气因素考虑不周。按常理，象CCTV这样的媒体是不应该出现这样的业余性质的错误的，可他偏偏出现了。解释只有一个，那就是事先的准备做的 太不充分，考虑太不周全。只要稍稍地准备了方案，象阳光直射、逆光等天气因素的影响就会有应对的办法。可事实证明，CCTV在这里很失败。
第三、镜头的取舍不科学。主要是给领导人的特写镜头太多、太不是时机。阅兵的主角是胡主席和兵、群众*的主角是群众，而且，阅兵是不中央开大会，你没有必 要一一地给其它所有中央领导同志每人那么长时间的特写镜头。其实，你在阅兵开始前，全体中央领导同志上天安门时，你完全可以一一地给所有中央领导同志每人 长时间的特写镜头。当*开始之后就没有必要了。要知道，领导人的镜头天天可以有，而大阅兵却不会天天有。
什么是不该做的功课？那就是阅兵前的所谓“揭秘”。在阅兵开始之前，所有的一切都已经大白于天下，已经没有了任何神秘、没有了任何新鲜可言，甚至好多的队 伍已经被“检阅”了无数次了，再在国庆这天拉出来，与过去已经看过无数次、听过无数遍的东西是一样的，让人看了味同嚼蜡，这又怎能有震憾感？我可以肯定地 说，去年奥运会开幕式的成功，有一半要归功于事先的严格保密。如果以象今年的阅兵一样，事先什么东西都“揭秘”了，那去年奥运会的开幕式的评介肯定将重 写。
