---
author: xhan
comments: true
date: 2009-10-15 01:48:09
layout: post
slug: 15th
title: 2009年10月15日
wordpress_id: 84
categories:
- Life
tags:
- 决定
- c
- iOS
- Rails
- Ruby
- web
---

PM 1 0：00  ，离开公司。36秒从18楼回到陆地，然后步行回家，结束一天的生活。
工作以来的状况大致如此，周而复始。

在学校最后一段日子仍然历历在目，一转眼居然已过去4个月。

现在，22岁或23岁。

理论上应该在今年7月份毕业，受益于大二那年复变函数的关照，至今尚未脱离苦海。期待着11月份第6次（大致是这个数字，年纪大了对数字越来越不敏感了）考试的来临。我不明白为什么念大学，学高等，学复变函数，学高等物理。甚至疯狂喜欢的计算机技术在老师口中出来也变的如此苦涩无味。逃课，玩游戏，吃饭睡觉，挂科，补考，重修不断的轮过4年，悲剧的是居然最后忘记报名参加毕业清考（当然有学校垃圾教务系统的原因）。

每次想起这段就特揪心，甚至身边还有许多毕业了连cpp文件怎么打开都不清楚的人，4年前的我们可是多么的牛逼闪闪。是大学毁了我们还是我们自甘堕落。我没有勇气学人家辍学，我不忍心看着自己的4年连个凭证都没留下，更不忍心告诉家里人自己连毕业证都没拿到。11月！我保证是最后一次去长沙了。

好歹好歹在学校没忘记程序这个东西，大二暑假在校acm培训的那段时间才真正领悟到原来程序可以写的这么简约和美丽。大三暑假开始实习，因曾玩过 _why 大侠的 TryRuby ，义无反顾的跑到杭州从零开始学 RubyOnRails 搞web搞 saas 。非常感激那段时间的磨练，从上班到下班没一点时间偷懒。后来去广州实习做JAVA开发，也是不懂 JAVA，JSP 纯粹抱着去大公司看看的想法而去。临近毕业突然决定去找份做iPhone的工作，然后就来到了现在的公司。

4个月快的有点无法相信。目前水平个人认为还是蛮不错的，不过没有预期中成长的好。由于项目使用了完全独立非系统的ui ，所以花费了大量时间在 UI 制作上，反而对iPhoneOS其他功能上的API了解不多。我们自己实现了带动画+UI的大部分组件。基本上把系统的逐渐自己重新实现加强了一遍。如果哪天公司允许开源绝对是个国内版的 Three20 。抛开复杂的UI ,功能层也相当复杂，大量的delegate,notification, 自己实现的HttpClient, image cache 成果也不少了。

下个月9号即将离职，决定自己在app Store 上拼一波，也好不用压抑积累了一堆的创意。同时也要把我之前的承诺 [O2Jam Mac](http://blogs.javaeye.com/blog/424051) 完成。

今天突然收到个消息，说之前接的游戏外单（部分功能）那游戏卖的不错，觉得挺欣慰。不过一直不敢和他联系因为再那后又给我发了个单子而且是个完整的游戏，当时欣然就接了下来（原则：不放过任何机会）。结果后来发生的事情（请假回学校考试，结果居然没过，哭- - ）以及工作实在太忙了导致我连策划都没写，就这样慢慢拖拖到不敢联系了。

这个教训是量力而行，道理是人都懂，能否领悟和执行就是另一码事了。

今天上 personalDNA.com 做了个心理测试，许多生词，还有些能看懂不知道啥意思的句子。虽然有这些因素的干扰出来的结果还是蛮能激励我的 ：


## You are a _Considerate Director_.



总有一天我可以笑傲江湖。


> 「以上今天都指的是14日，钦赐］


#update:工作时间算错了，这个月干完才是满4个月～
