---
author: xhan
comments: true
date: 2011-09-08 23:31:12
layout: post
slug: thoughts-on-dev
title: 开发的一些事2011中秋版
wordpress_id: 608
categories:
- Life
tags:
- 开发
- 秘密
---

最近在开发一款叫 [秘密](http://thesecretapp.com/) 的iPhone应用，经验值涨了不少，也有了些感悟。

** 从 UILabel 的垂直顶部对齐(Vertical Alignment to top)说起**

UILabel文字内容对齐方式是垂直居中的。这对于要将内容控制在绝对位置上就比较头疼。但想到这种大众需求肯定网上有了不少解决方案，搜索后果然在[此发现](http://stackoverflow.com/questions/1054558/uilabel-vertical-alignment)了一堆解决方案。

解决方法无非就是填充了文字后，计算文字高度，然后重新修改label的高度，达到让文字顶部对齐的效果。但为了这个小功能加几十行代码，甚至有人封装了个类来实现不免有些笨拙。继续浏览，发现个[投票数不高的答案](http://stackoverflow.com/questions/1054558/uilabel-vertical-alignment/2663972#2663972):

    
    myLabel.lineBreakMode = UILineBreakModeClip;
    myLabel.text = [displayString stringByAppendingString:"\n\n\n\n"];


非常一亮的方法，简单暴力有效，在内容后面插入几个换行将内容顶到头部。和大头说了这个事后皆对回复者非常佩服。时刻得保持着跳动的思维真是件困难的事情。

**非完美主义**

不久前我还对完美主义有着些褒奖的看法。上次因为我对公司目前比较混乱的节奏表达了些看法后高同学表示很生气，datou第二天给我们准备了个ppt 非完美主义。

里面有张很生动的照片：人民大会堂的天花板上繁星般的灯泡，这种情况下要保证每个灯泡能完美的运行是很高难度的事，选择忍受些灯泡无法发光而不影响大局是比较折中并可行的方法。

另一个场景，小明回家嚷着吃西瓜，可家里没有。若等买了西瓜再给小明吃，小明早哭完而蛋了。但如果仔细询问小明，会发现他是踢了足球后口渴想吃西瓜，然后我们就可以先提供水来满足这个主要需求，等有了西瓜后再完成次要需求。

所谓的中间状态就是跳出完美主义一步到位的误区，在故障下给出快速有效的解决最基本需求。方式这个在腾讯有个专有的名词。忘记了，姑且称呼为非完美主义。

一个真实案例，qq早期有段时间服务器压力过载，无法容纳众多用户，问如何解决。
我的回答是做成游戏的队列模式，排队等待进入。
正确答案是，每个电脑只允许登陆一个qq！

答案有点急转弯，但真理是得谨记真实环境下问题都得分析到源头才能找到个比较快速暴力的解决方法。

**一些片段**

－对iPad
xu老板说:我从来不知道iPad有长按图标排列和拖放功能，但是我女儿一下子就发现了。

－某新版电视剧
gao同学说：那些骂着新版各种垃圾的人，有多少人是抱着怀旧心理，忽略新版的好，却揪着新版里不给力的地方不放缅怀着老版本，痛骂糟蹋老版。

－车玻璃的雾气
今晚小雨，gao同学车上起了雾气，开着空调吹啊吹。这次我忍不住了，你车没去雾功能？gao同学表示不知情。我把空调面板上按钮挨个一按，突然车窗下吹出很大的风，把堆积在上面的杂物废纸都吹了起来..... gao说，我从来没看过说明书

－光子的秘密
光子来北京出差，发现也安装了秘密，逐抢过想把玩下却被立即抢了回去。原来这小子也发了不少秘密却不会设置密码！这么明显的设置密码功能却不会用，我开始犹豫下版本加个tips功能

未完待续
