---
author: xhan
comments: true
date: 2012-03-08 00:52:44
layout: post
slug: the-freezing-memories
title: 停住的记忆
wordpress_id: 757
categories:
- Life
---

还剩几个小时就是iPad3的发布会了，微薄上兴奋的讨论着这次苹果给大家带来什么新的革命性进化，我却突然冒出个画面：iPad第一代发布时候老乔在发布会中恶搞的一张上帝拿着个iPad的图。

记不清08年实习时第一次见到iPhone，macbook air|pro 时的感受了。但用手指在屏幕上滑动的快感，以及在笔记本上两个手指滚动网页的奇怪感觉却永无法忘记。那时候devon还有个牛皮袋，就和发布会上的一样。每次来上班他先从袋子中抽出电脑，再放到腿上开始干活，无比的羡慕！而现在，满大街都是各种iPhone，以及其他大屏幕手机。商场中遍布苹果的体验店，macbook air，iMac这类设备大家也习以为常。苹果一年的利润超过了google一年的收入。而微软，除去仍然占据着不错的操作系统份额，越来越少被人提起。

曾经，我们没错过一个苹果的发布会。几天前大家就会开始各种预测，然后直播当日便会挂上skype，同时打开n个图文直播网站，关注着地球另一边的一个发布会和朋友们一同分享喜悦。现在大家都安静了不少，甚至会为苹果辩解这次为什么没出给力的产品：你不懂，整合和生态圈才是苹果的最终目的。。不要小看这次发布的软件，可厉害了！。。。你不懂，这次发布的xx可是革命性的，它。。。。

今天搜索时突然找到了自己的一个老博客，里面有篇我写的一个windows扫雷作弊器的源码。扫了下，发现我已经完全记不得MFC的流程和各种奇怪宏的作用了。也许那时候是死记硬背MFC的流程的，才至于如今看那代码有完全陌生的感觉，否则也太老年痴呆症了。

然后顺着这个博客我慢慢挖掘出了许多大学时代的回忆，这些回忆大部分都和各个网站的一个个ID紧紧的绑着。有我大学论坛的帐号（还记得发了个卡巴斯基破解版，以及h3c vista兼容版骗到的几个精华帖。 还有刚入校后回家组队老乡一同回家的贴纸，幻想着能和单身妹子回家的幸福生活却从未成功＝。＝）， 还有各种游戏论坛的帐号，记得还有个高级别的3dmgame的帐号，登陆后就能进入特别板块，可以下载日本Hgame哈。还有玩过的各种网游的帐号，那些帐号信息基本都已经忘记，和里面尘封着的人物和它们的好友们就一直锁在某处。

然后我想到了我的space.live.com帐号，结果发现已经停止服务。而且连迁移内容的服务也已经关闭。突然有些伤感，大学有段时间玩space玩的非常开心，认识了不少朋友，写了不少文章。而现在我完全记不得里面有什么了，那么多年轻的记忆，就这么丢了。

上周在女友家，忍不住在她电脑上安装了魔兽，非常兴奋的安装了dota对战平台准备找找刺激。结果安静的玩了几局Dota，输赢各半，少了杀了对方角色的快感，也没了太多失败时候的沮丧。满脑子想的是大学时候几个寝室间的大战，甚至后来天天通宵对战的场景。却找不到那种感觉了。

去年买了个xbox游戏机，买回来兴奋了几天后。现在基本已经和几十张买了后就未开封的游戏一起，尘封在公司里。唯一有价值的还是手柄电池，现在它们沦落成了我们的鼠标电池。

那些停留的记忆，慢慢模糊，慢慢尘封，使劲的回忆也没法想起具体的感动。但常常有一天我会突然想起某时候的一个片段，心中戈登一下，有些说不出的感受。

写到这里，突然想到个产品。大概叫 MemoryBook，就是能将你所经历的，所做的都存档起来。以后可以看相册一样浏览某时间的记忆。写到这里时again突然觉得这个产品和我们历史渊源的日记本非常相似，所以我要继续想想。

晚安。
